Бізнес має великий вплив на ваше життя, ймовірно, набагато більший, ніж ви собі уявляєте. Знайти відповідне визначення слова бізнес так само легко, як домовитися про побачення з улюбленою рок-зіркою. Кожен бізнес можна визначити або описати за типом власності, виробленими товарами чи пропонованими послугами, видами наданих робочих місць або різними функціями, які він виконує у вашій громаді.
Більшість підприємств виробляє або товари (продукти), або послуги. Людина може бути як виробником, так і споживачем одного і того ж товару. Як споживач ви користуєтеся багатьма товарами та послугами, виробленими різними підприємствами. Деякі з цих товарів і послуг необхідні для вашого повсякденного життя, тоді як інші, відносяться до категорії розкоші, є такими, яких ми хочемо більше, ніж нам потрібно. Усі ми маємо різні потреби та бажання, і зусилля компаній задовольнити ці потреби та бажання призводять до великого вибору для людей.
Ми покладаємося один на одного на товари та послуги, які ми як окремі особи не можемо створити. Цей факт створив суспільство, де споживачі, виробники та підприємства – як великі, так і малі – є взаємозалежними елементами. Видаліть будь-який елемент у цьому ланцюжку, і не буде більше бізнесу, яким ми його знаємо сьогодні.
Існує багато типів підприємств, але функції, спільні для більшості виробничих підприємств, зв’язок і персонал. є виробництво, маркетинг. облік,
Виробництво є однією з основних функцій бізнесу. Він має багато частин, і одна з них - купівля. Відділ закупівель відповідає за закупівлю сировини та матеріалів, необхідних для виробництва кінцевого продукту, а також для експлуатації заводу.
Переробка – це ще одна частина виробництва, яка фактично перетворює сировину на готову продукцію. Часто в цьому бере участь кілька компаній. Деякі підприємства виготовляють лише деталі, тоді як інші збирають деталі в готовий продукт. Метод обробки залежить від кінцевого продукту. Наприклад: хліб і тістечка потребують процесу випічки; більшість пластикових виробів потребують процесу плавлення.
Іншою функцією виробництва є класифікація товарів - забезпечення індикації якості для споживачів.
Маркетинг, ще одна з основних функцій бізнесу, включає багато процедур, включаючи пакування, зберігання, рекламу, транспортування та дослідження. Більшість товарів, які купують споживачі, пройшли через цей маркетинговий цикл. Кожна частина процесу збільшує вартість продукту чи послуги, а отже, впливає на ціну, яку мають платити споживачі.
Бухгалтерія контролює фінансову сторону бізнесу. Бухгалтери стурбовані тим, як бізнес фінансує свою діяльність, прибутки чи збитки, накопичені бізнесом, і як бізнес оплачує свої борги. Бухгалтери також прогнозують майбутнє, готуючи бюджети на рік або більше вперед, які враховують події, які, як очікується, вплинуть на компанію.
Хороші системи зв’язку є надзвичайно важливим аспектом будь-якого бізнесу. Повідомлення інформації, як всередині, так і за межами бізнесу, стало критичним для роботи сучасного бізнесу.
Відділи кадрів відповідають за наймання, навчання, оцінку та звільнення працівників, а також за підтримку хороших відносин між роботодавцем і працівником. Керівництво координує всі ці функції. Робота менеджера передбачає планування, організацію, керівництво та контроль.